Evaluasi 1999 - 2017

membagi setiap pristiwa jadi 4 bagian

nah coba inget inget nih ada pristiwa apa aja yang masih di-inget sampai sekarang

**tk**

pas tk yang gua inget dulu sering jajan kewarung disamping tk
duduk dibangku paling belakang
dan diwaktu ini juga yang masih gua inget jalan tempat kesini dulu

diwaktu ini juga sempet ada trauma pas berenang diair sempet kelelep, karena gak sengaja jatuh ketempat yang lebih dalam untungnya waktu itu megang kaki orang...

gua udah pada lupa siapa aja yang pernah tk sama gua, dulu sempat ada fotonya dan sekarang ilang gak tau kemana

terakhir melihat foto bersama waktu tk ada 1 wanita yang cantik dan gua kagumin tapi gua ga tau namanya...

**sd**

di sd ini banyak kenangan yang bisa di-inget

dulu suka banget main polisi-maling

dikelas 3 hampir ganaik tapi dinaikin kelas untungnya wali kelas baik, nama wali kelasnya kalau ga salah bu leni

...

dimasa sd juga gua pertama kali berbuat hal bodoh keseseorang siswi yang sebenernya dia itu keren dan cantik juga (namanya anissa julianti)

gua dengan sengajanya menelpon dia tanpa ada tujuan, alhasil ya gua dimarah-marahin terus langsung ditutup telponnya (kata-kata yang masih gua inget kalo ga salah, apaan si loh fan...)

masih inget banget gua dulu ketika lewat rumahnya yang gede + ada mobilnya, gua jadi minder anjir orang yang gua kagumin ternyata orang kaya...

dia itu kalau ga salah keluarganya kaya usaha butik gitu, penyewaan kostumlah istilahnya..

...

selain sama orang ini gua dulu pernah ada 1 siswi yang benar-benar ngebuat gua terbantu mengingat temen kecil gua, namanya yosika 

dulu itu si yosika ini paling gede badannya dibanding siswi lainnya dan dia sering kena bully karena wajahnya yang terlihat lebih dewasa tersebut (Terlihat dari jerawat yang ada diwajahnya)

suaranya yang cempreng juga beuh udah kaya siswi sma, tapi sebenernya dia baik dan gua pernah sempet ngobrol jarak jauh lewat kertas

jadi dulu gua sering nanyain tentang seseorang yang kayaknya dia kenal, dan benar saja ternyata orang itu benar dia, temen masa kecil gua

pertama kali gua kenal komputer tuh dari keluarga dia, dulu gua sering banget main kerumahnya yang hanya tinggal jalan selangkah langsung sampai 

yang masih teringat sekarang yaitu gua dulu sempet makan sate dirumahnya, terus main game zombie yang nembak-nembak

gua masih inget banget komputer tabungnya terus keyboard dan mousenya yang sensornya masih make bola

mungkin alasan gua suka teknologi karena dari disini sepertinya, dari kecil udah dijejalin teknologi...

...

disd juga gua pernah kena hukuman tentunya, dulu seinget gua ada 1 kejadian dimana gua itu ngebuat tas seorang siswa menjadi kotor karena kena injek-injek 

yang membuatnya jadi kotor itu karena ada buah pisangnya yang jadi benyek gitu, sebenarnya masalahnya sederhana tapi ini sangat berkesan banget

dulu itu gak sengaja ada permainan ngikutin gerak seseorang dan kebetulan gua orang yang dipilih buat ditiruin

ketika gua ngelakuin ini orang lainnya ngikutin, ketika gua ngelakuin itu orang lainnya ngikutin juga

isenglah saya mencoba memainkan bangku, meja, buku, sampai tas tersebut yang menjadi masalahnya

kalau ga salah kejadian ini pas kelas 4 sd nama orang yang tasnya kotor itu ada kata 'Okta'

dan dikelas 5 sd dia pindah kebattam... 

...

disd juga gua pernah nangis gegara kehilangan barang karena ada yang ngambil...

itu beruma ketika gua bawa hp kesekolah terus ga sengaja hp tersebut masuk tas temen gua

pas hp gua ambil ternyata memorinya ilang :) dan tau sendirilah harga memori dulu itu berapa kisaran 50ribuan untuk kapasitas 2gb

gua nangis sampe pulang sekolah sampe-sampe mata gua bengkak, dan untungnya gua bisa ngerelain ilangnya memori tersebut...

udah jelas-jelas itumah diambil sama seseorang tapi gua ga tau siapa, tapi kayaknya setelah gua pikir-pikir lagi ini kayaknya balesan karena gua juga suka ngambil barang orang deh :)

kalau dibilang mau sih ya malu tapi ini kayaknya emang berkesan banget buat gua dan seterusnya gua selalu ingin menjaga barang yang gua punya...

...

kenangan lainnya yang gak mungkin dilupa adalah ngatain orang tua sama suka nyoret-nyoret buku sekolah biasanya sih digambar roket sama nama orang tua...

dimasa sd juga gua udah kena trauma gegara kepala bocor disambit batu sama temen deket rumah gua, dan gua ngejerit parah pas ngeliat darah keluar kepala pertama kali

selain itu disd juga gua pernah sempet ngeroko dan untungnya gua galanjut karena emang gaminat kesana...

ada lagi 1 kejadian dimana gua ikut tauran dan untungnya tauran itu gak terlaksana, padahal taurannya masih dalam 1 tempat cuma beda nama sekolah aja (dulu tuh tempat tauran itu namnya gusuran...)

dimasa terakhir perpisahan sd kalau ga salah itu dicibodas dan itu berkesan banget

temen sd yang masih gua inget sebenerna banyak tapi yang berkesan dalam kehidupan gua cuma dikit...

**smp**

masuk smp mulailah cerita baru...

dismp ini jujur aja gua ketemu siswi dan siswa yang dulunya ada diSD bahkan 1 kelas

selain itu ada 1 siswi yang pas sd sempet gua kagumin yaitu anissa julianti, ternyata dia masuk kesini juga

walau dia nggak sampai lulus sekolah disini itu kalau gak salah karena gua denger kabar kalau dia itu sakit dan sempet muntah darah juga (gak tau ini cuma kebohongan atau beneran...)

ngedenger kabar ini karena dia nggak pernah masuk-masuk lagi, ternyata dia pindah sekolah kejakarta, katanya sekalian pengobatan juga disana (entah itu gua denger dari siapa seinget gua ada seorang siswi yang menghubunginya dan dia mengirimkan pernyataan tersebut...)

...

dismp ini tempat dimana gua merasa ketemu orang-orang baru yang banyak tingkahnya
mulai dari yang suka tauran, suka motor, suka nongkrong, banyak deh

dismp juga tempat gua kena bully sama orang yang sebenernya dia itu gak galak-galak banget

sebut aja namanya sultan

sempet seketika gua berpapasan sama sisultan dan dia narik singlet gua sampe keluar dan tentunya gua diem aja ya mau gimana lagi gua orangnya gak pengen nyari ribut yaudah biarin aja...

mungkin karena tampang gua yang ngeselin kayaknya (terbukti pas gua lihat diijazah ;v)


...


masih inget ada cewe yang suka gua 

gak suka-suka banget sih dulu itu karena namanya mirip sama karakter harvest moon 

nama dia karen nina

nah sih karen ini orangnya tomboy, tapi ya tetep aja penampilannya kayak wanita

dia suka berbaur sama orang dan terkadang suka ngedeketin gua juga...

masih inget banget gua ditanya sama dia tentang perasaan hati tapi ya gitu gua bingung mau jawab apa ;v

padahal udah jelas itu kode cewe...

...

selain karen ada 1 orang lagi namanya alvita azahra terkadang sikaren ini suka main sama alvita nah karena dia kebawa mungkin perhatiannya sama karen alhasil dia ngedektin gua juga

yang berkesan dari alvita ini adalah...

gua sempet tampil berdua pas acara klass metting bagian fashion islami

sayangnya kayaknya gua ngecewain karena pakaian yang gua pakai itu masih kaya anak-anak, ya jujur aja gua emang ga bisa ngatur penampilan saat itu dan gua juga ga pingin bisa memilih sendiri jadi gua ga ngomong sama siapa-siapa cukup siapin sendiri aja

tapi dia itu penampilannya benar-benar cantik dan itu sangat membuat gua terkesan...

...

inget banget dulu pernah kena kekerasan disekolah, kaki gua digetok make kayu sama guru gegara pas kelas metting yang seharusnya masuk kedalam kelas malah ada diluar kelas

alhasil guru kesel karena banyak yang ada diluar, guru ini juga sempet ngelempar batu untungnya bukan keorang tapi kemesin bangunan :)

dan pas gua udah didepan pintu tiba-tiba aja plak anjir paha gua disabet, sakitnya bukan main dan merasa ada panas"nya gitu

pas abis class metting itu gua langsung cek, dan benar aja biru paha gua...

...

pas kelas 8, posisi murid ditukar jadi ada yang dipindahkan dan ada yang tetap

gua termasuk murid yang dipindahkan yang seharusnya 8.2 gua malah jadi ke 8.3

dikelas 8.3 ini tentunya gua sekelas sama pembully gua

sekaligus disini juga tempatnya para jagoan ngumpul, mulai dari 7.1, 7.2, 7.3 semuanya ada...

tapi yang membuat gua terkesan dikelas ini adalah gua mulai mengagumi seseorang dari kelas 7.3 ini

selain itu ada saudara jauh perempuan juga sebut aja namanya wafa

siwafa ini ternyata 1 geng sama orang yang gua kagumin

orang tersebut adalah fifi...

entah apa yang gua kagumin dari dia, dulu itu dia bendahara kelas kalau gak salah

yang gua kagumin dari dia adalah dia terlihat smart dan tentunya ada peristiwa dimana gua terkesan sama dia

itu bermula saat class metting kegiatan lomba bernyanyi

saat itu dia ternyata ikut lomba ini dan gak sengaja gua memerhatiin pas dia tampil menyanyi

bener aja dia se-smart yang gua kira, dia nyanyiin lagu make bahasa inggris

judul lagu yang dinyaiin kalau ga salah price tag

gua masih inget banget dia juara ke 2 dari class metting itu...

dari awal dia nyanyi sampe abis gua dengerin semuanya dan itu bener-bener berkesan banget

dari sinilah gua ngagumin dia, tapi ya gua ga mungkin ngungkapin perasaan itu secara terang-terangan 

apalagi dia mainnya sama saudara jauh gua itu, cukup disimpan saja dan saat itu juga ada janji yang gua buat untuk diri dia walau mengucapkannya dalam hati tapi janji itu masih ada dalam ingatan sampai sekarang...

sayangnya janji itu masih belum bisa gua tepati sampai detik ini...

...

pas kelas 9.2 kalau gak salah, kepala gua bocor untuk yang kedua kalinya

itu karena ketimpuk bangku oleh teman yang sedang bercanda, dan tentunya kenanya itu deket alis mata, alhasil alis gua kaya botak gitu..

pas kepala gua keluar banyak darah, gua merasa tenang aja dan gak nangis histeris lagi, malahan sempet ketawa...

saat itu juga gua dibawa keruang UKS buat perawatan, dan seketika ada guru yang menghampiri gua untu kdibawa ke apotik buat diobatin

yah gua sih nurut aja, tapi gua bingung sama biayanya saat itu dan untungnya dibayarin sama guru tsb (ini membuat gua terkesan dan tentunya berfikir juga kayaknya ada kaitannya dari kejadian sebelumnya...)

...


dulu itu ada 1 guru favorit gua namanya pak herman dia ngajar IPS

jujur saja ketika mata pelajaran beliau saya merasakan suasana yang berbeda, karena cara ngajarnya yang enak itu membuat saya kagum dengan beliau ini

cara bicaranyapun enak didengar dan tidak gampang emosian

dia menjelaskan secara perlahan dan tentunya penuh dengan cara ngajarnya yang unik menurut saya

...

dulu tuh gua sering dipanggil sibeler, entah apa maksudnya tapi itu menyakitkan sekali...

saat smp perpisahan itu kejogja, sempet ke candi borobudur juga saat itu

**smk**

masa smkpun dimulai

saya masuk kesekolah yang sama

terdapat teman-teman dari smp juga yang masuk kesini dan tentunya ada orang baru

...

pas mos sekolah dihukum jalan jongkok naik turun kelas, rasanya itu beuh gua sampe ga bisa diri setelah kejadian itu...

tapi ya tetap aja gua santai karena mos ini buat seru-seruan

tapi yang berkesan sebelum dihukum itu gua dibacotin keras karena gak mau ngomong tapi cuma nujukin gerak tubuh apa yang sebenernya masalah gua (kalau ga salah gua cuma ngegerakin tangan kekepala buat nunjukin kalau topi gua ga ada, tapi dia minta gua ngomong...)

...

nah disini juga gua ketemu temen kecil gua, buset senengnya bukan main
dia nanyain gua pas mos kalau ga salah...

kata-katanya itu masih gua inget sampe sekarang 'elu irfan yang tinggal digang dukuh ? gua jawab aja iya dan dia langsung pergi...'

...

pas kelas 10 itu gua masuk ke-kelas 10.c yang dimana orang orangnya banyak banget yang asing

ada seseorang yang membuat terkesan disini, sayangnya dia galanjut sekolah lagi karena masalah biaya...

sebut aja namanya lucky, suka dipanggil ketew

yang membuat gua berkesan dari siketew ini adalah dia ngeroko didalem kelas, anjir gak tuh ;v

pas dia ngeroko itu ditegur sama orang yang gak gua kenal juga sebelumnya sebut aja panggilannya encang

nah si encang ini negur siketew karena ngeroko dan seketika rokonya dibuang kejendela tapi rokonya nyangkut digenteng ;v

hari terakhir siluky juga membuat gua terkesan sama dia

dia nangis pas terakhir kalinya dia sekolah...

anjir dalem hati gua pasti sedih banget nih dia...

...

karena banyak orang asing yang gak gua kenal tentu aja ada saja orang yang gak suka sama gua...

sebut aja indri dia temennya si encang

indri ini siswi yang tinggi karena dia pemain basket

pas gua berpapasan sama dia, terus terang aja dia langsung spontan mengeluarkan kata-kata yang menyakitkan seperti yang dulu pas smp gua denger 

'elu beler banget si' alhasil si indri manggil gua 'si beler' ;v

gua berpapasan sama dia tentunya gak sekali aja sering gua kalau ketemu dia dipanggil pakai julukan yang dibuatnya itu...

dalem hati gua, ah biasa aja udah sering dipanggil gitu emang wajah gua yang begini mungkin dipanggilnya jadi begitu...

...

nah dikelas 10.c ini juga gua ketemu orang yang tanggal lahirnya sama kaya gua tapi dia seorang siswi (perempuan)

sebut aja namanya nadia, mirip nama temen kecil gua tapi ga pake r

gua tau tanggal lahirnya sama kaya gua pas ngeliat dibangku tempat dia duduk ada tanggal kelahiran tersebut

...

jujur aja pas kelas 10.c ini gua merasa sendirian

seketika ada sebuah tugas kelompok untuk membuat makalah tentang multimedia

orang-orang disekitar saya pada sibuk membentuk kelompok, sedangkan saya berdiam diri saja ternyata tidak ada yang menghampiri saya untuk membentuk kelompok

saya merasa jatuh disini, apa tidak ada yang mau yang mengerjakannya bersama saya ?

sayapun berinisiatif membuat tugasnya sendiri saja...

alhasil tugas saya diapresiasi...


...

karena kelas 10.c ini belum menentukan jurusan yang akan diambil, maka dikelas ini banyak sekali tes yang dilakukan selain diberikan tugas multimedia ada juga tugas rpl yang digunakan untuk dapat memilih jurusan nantinya

...

kalau ga salah dulu tuh ada pilihannya mau masuk RPL apa multimedia, dan saya memilih RPL atau memang masuknya ke RPl yah ? entahlah saya lupa

...

kelas 10pun berlalu dan berganti ke-kelas 11, dikelas 11 ini jujur aja keadaan menjadi lebih baik

karena kelas sudah terbentuk sepenuhnya dan tidak berubah karena kelas 11 rpl hanya ada 1 saja...

kelas ini di-isi oleh orang-orang smart sepertinya, kalau saya bandingin saya dengan yang ada dikelas ini sepertinya saya urutan paling bawah wkwkw

saya menyebut kelas ini kelas elit, dimana yang pintar berkumpul sedangkan yang tumpul hancur lebur...

...

selain itu dikelas 11 ini terdapat siswi baru juga

sebut saja namanya yuni

si yuni ini siswi yang membuat 1 kelas geger karena kecantikannya

nggak perlu diragukan lagi ternyata siyuni ini keturunan china, jelas aja wajahnya memukau sekali

sekaligus suaranya halus dan suka senyum juga...

...

saya terkesan dengan guru bahasa inggris dan bahasa indonesia...

...

pernah dirayain ulang tahun pas kelas 11 dan itu dikasih kueh sama seorang siswi

namanya anbar, dia ini jago bahasa inggrisnya dan gua sangat terkesan sama dia

dia itu baik tapi agak galak juga sih tapi lucu

jujur aja gua dari dulu nggak pernah ngerayain yang namanya ulang tahun, dan perayaan itu membuat gua terkesan

- ingatan lainnya...

dulu sempet ada reuni sd dan gua ikut, ternyata orang yang gua kagumin dateng

dia anissa julianti

pas ngeliat wajahnya beuh gayanya ga ada yang berubah, dia masih tetap seperti anissa yang gua liat dulu...

sumpah ini menjadi reuni sd yang gua senengin karena ada dia, selain itu juga gua ketemu temen sd yang pernah main kerumah gua

namanya iffa, dia dulu seinget gua pernah main kerumah, dia dateng karena adeknya main kerumah kebetulan gua juga ada ade jadi kaya 1 kelas gitu adenya ifa sama gua...

gua kaget pas dia dateng itu, bener-bener gak bisa dibayangin deh

...

Aksi 1999 - 2016  

1999 = lahir 30 Agustus  
2000 = 1 tahun  
2001 = 2 tahun  
2002 = 3 tahun  
2003 = 4 tahun  
2004 = 5 tahun (tk)  
2005 = 6 tahun (sd)  
2006 = 7 tahun  
2007 = 8 tahun  
2008 = 9 tahun  
2009 = 10 tahun  
2010 = 11 tahun  
2011 = 12 tahun, lulus sd masuk smp  
2012 = 13 tahun  
2013 = 14 tahun   
2014 = 15 tahun, lulus smp - masuk smk disekolah yang sama  
2015 = 16 tahun  
2016 = 17 tahun, lulus smk  