titik balik kehidupan
tujuan hidupmu, kamu mau apa , apa yang mau kamu jadikan menjadi nyata dalam hidupmu.
berjuang dengan sungguh sugguh dan dapatkan hasilnya 


belajar yang sukses
tentukan tujuan jelas
perencanaan dan penjadwalan
aksi konsisten
teknik belajar (power reading, mind mapping, super memory)
penerapan

tulis apa yang membatasi anda untuk meraih tujuan itu.

daya ingat rendah
suka menunda
malas
kecanduan game
mudah terganggu konsentrasi


anda siap untuk sukses ? seberapa yakin anda ? anda harus yakin dan harus bisa membuat itu menjadi nyata

saya yakin bisa terbang... maka saya bisa !


lingkaran keberhasilan dan kegagalan

keyakinan > aksi > potensi yang dibangkitkan > hasil

keyakinan yang harus ditanamkan :
untuk mengubah sesuatu saya harus berubah
tidak ada kegagalan, hanya sebuah timbal balik
jika yang lain bisa, saya juga bisa!
belajar adalah bermain
fleksibilitas membuat anda mengendalikan (anda harus belajar meninggalkan apa yang telah anda pelajari) "jika tidak fleksibel atau menyesuaikan diri, maka anda akan tertinggal.

jika anda tidak menguasai sesuatu seringlah lakukan hal tersebut


kesuksesan tidak terjadi secara kebetulan, melainkan hasil rancangan.

orang yang tidak memiliki cita cita karena :
memiliki pengharagaan diri yang rendah
mereka tidak percaya pada cita cita
mereka takut gagal

cita cita akan membuat anda :
mengarahkan pilihan dan tindakan
mendorong anda sebagai sebuah energi penyemangat
memperbesar potensi diri

rancang cita cita dalam 4 bidang :
pendidikan
kesehatan
gaya hidup
keluarga

cara membuat cita cita yang menggairahkan :
tulis keinginan secara jelas
tulis semua keuntungan dan alasan kenapa harus tercapai
tulsi strategi dan rencana aksi
beri batas waktu 
memberikan emosi (bayangkan setiap waktunya)
melakukan tindakan pertama tanpa harus menunda

membuat rencanan hidup
tulis apa yang anda inginkan secara spesifik (jelas)
tulis waktu pencapaian dalam bentuk tanggal
tulis usia anda pada setiap tahap

- meninggalkan penundaan -
penundaan adalah rintangan utama dari semua kesuksesan.
anda boleh menetapkan tujuan penuh inspirasi dan merencanakan jadwal yang sempurna, tetapi jika gagal bertindak pada waktunya berarti anda sudah gagal.

dorongan kesusahan dan kesenangan
pikirkan hal yang akan terjadi jika itu ditunda (hal buruk pastinya)
kemudian pilirkan hal yang baik jika itu dilaksanan langsung (hal baik pastinya)


- mendapatkan apa yang di inginkan - 
konsisten
belajar dari kesalahan :
kesalahan adalah guru terbaik
kesalahan akan membantu bukan merusak (dengan munculnya kesalahan itu berarti ada strategi yang kurang tepat maka harus merubah strategi tersebut)
tidak ada kegagalan, anda hanya menyerah (jika anda terus memperbaiki kesalahan dan merubah strategi anda akan berhasil mendapatkannya)

- kebagaian hidup anda - 
orang yang menguasai waktu, mereka menguasai hidup

seberapa baik anda menggunakan waktu ? kapan waktu terbuang sia sia ?

kekuatan prioritas 
orang sukses menguasai waktu dengan mempelajari kekuatan dari prioritas

berikan priortias untuk kegiatan yang bertujuan mengarahkan pada cita cita.
rata rata orang tidak tahu akan hal ini sehingga mereka memprioritaskan hal yang tidak ada tujuannya. menghabiskan 24 jam waktunya untuk hal yang tidak ada tujuannya.

bagaimana kita menggunakan waktu
(p1) sesuai tujuan dan mendesak
(p2) sesuai tujuan dan tidak mendesak
(p3) tanpa tujuan dan medesak
(p4) tanpa tujuan dan tidak mendesak

bagiamana membuat prioritas
jangan sampai ini terjadi pada anda (jika ada waktu saya akan..., tetapi akhirnya tidak pernah melakukannya ?)

ketika kita menetapkan sebuah cita cita
kita memiliki mimpi
ketika kita mulai merencanakan
mimpi kita jadi mungkin terjadi
ketika kita menjadwalkannya dan melakukannya
cita cita kita menjadi nyata.

apa anda siap menguasai waktu ? hal pertama yang anda perlukan adalah dengan membuat penjadwalan kegiatan harian , mingguan, bulanan.

buat bagan mingguan untuk rencana harian dan bagan bulanan untuk rencana tahunan

rencana satu tahun
diawal tahun sediakan satu hari untuk merancang rencana satu tahun dalam bagan bulanan.
tandai kegiatan utama tahun ini.
menetapkan silabus kegiatan
rencanakan waktu untuk menyelesaikan semua kegiatan dalam tahun tersebut

rencana mingguan
setiap hari minggu anda harus menyediakan waktu untuk perencanaan minggu berikutnya
rencana ini lebih spesifik dibanding dengan rencana tahunan.

rencana mingguan harus meliputi semua kegiatan yang akan dilakukan setiap hari.
bagan rencana bulanan hanya memberikan kegiatan p2. jadi di bagan mingguan ini anda harus menambahkan kegiatan p1 , p3 dan p4.

periksa kegiatan esok hari setiap malam :
waktu khusus dialokasikan untuk setiap kegiatan, tentukan kerangka waktu khusus untuk mencegah penundaan dan perkataan ' akan saya lakukan nanti '

tetap berpegang pada jadwal, anda harus disiplin terhadal diri sendiri. kerjakan setiap kegiatan yang direncanakan setiap harinya sebelum anda pergi tidur, sekalipun harus tidur lebih sedikit atau mengorbankan kegiatan p4 anda.
(penolakan terhadal rencana sendiri akan menunjukan harga yang harus dibayar untuk waktu yang terbuang sia-sia dan penundaan pekerjaan)

rencana untuk penjadwalan ulang, bagiamanapun anda harus berpegang pada jadwal.
akan muncul kegiatan p1 diluar dugaan yang tidak dapat dihindarkan akibat anda tidak menyelesaikan apa yang sudah direncanakan. 
jika tidak ada pilihan anda harus menjadwal ulang kegiatan di hari berikutnya.
jangan terlalu sering melakukannya karena semua rencana anda akan menumpuk dan anda akan menjadi malas mengerjakannya.

beri tanda kegiatan yang sudah selesai
setelah kegiatan selesai maka tandai selesai hal ini akan memberikan kepuasan telah menyelesaikan kegiatan harian ini.

- menghimpun kekuatan dalam waktu singkat - 
keadaan emosi mengendalikan hidup anda

jika anda lihat bahwa apa yang anda rasakan akan menentukan apa yang anda lakukan

jika anda dapat belajar mengendalikan apa yang anda rasakan (emosi anda) anda dapat mengendalikan tindakan dan hasilnya.

"perasaan menentukan apa yang akan kita lakukan"

kadang kadang anda bangun merasa bosan dan malas. dilain hari, anda bangun dengan perasaan bergairah dan termotivasi.

nyatanya kita semata-mata dikendalikan oleh keadaan emosi saat itu.
anda harus memahami keadaan emosi tidak seperti virus yang menular dari orang lain.
anda sendiri yang menciptakan keadaan emosi.
jika anda bisa menciptakan keadaan emosi berarti anda dapat mengubah emosi yang terjadi saat itu dengan segara.

bagaimana keadaan emosi diciptakan ?
apa yang menentukan perasaan anda pada momen tertentu ? keadaan emosi ditentukan oleh pikiran dan cara kita menggunakan tubuh.

keadaan emosi akan memepengaruhi tindakan yang akan kita ambil dan hasil yang kita dapatkan.

anda harus selalu berada dalam keadaan menguatkan seperti termotivasi, gembira dan bahagia ini akan membuat anda mengambil tindakan positif dan hasilnya juga positif.

untuk mengubah tindakan dan hasilnya anda harus belajar mengendalikan pikiran dan cara menggunakan tubuh.

pikiran > perasaan (emosi) & tubuh -> aksi  -> hasil

## cara menggunakan tubuh memengaruhi keadaan anda
postur tubuh, mengangkat bahu
ekspresi wajah, tersenyum
pola napas. dalam dalam dan cepat
ketegangan otot tubuh dan jawah
nada, pola titinada, dan volume suara anda

ketika anda merasa bosan dan malas dan tidak dapat mengerjakan apapun. segera berdiri dan perintahkan diri anda sendiri untuk berada dalam keadaan siap dan penuh kekuatan, dengan cara :
bernapas dalam dalam
angkat bahu anda ke belakang
tersenyum lebar
berteriak dengan nada penuh semangat 'saya merasa bersemangat'

lakukan hal tersebut dengan cepat dan akan mengubah perasaan dan tingkah laku anda.

latih memerintahkan diri anda untuk bersemangat, penuh kekuatan, penuh motivasi dengan mengubah tubuh anda saat merasa bosan dan malas.

makin banyak berlatih, makin cepat reaksi yang anda dapat. setiap kali anda merasa lelah, otak anda akan segera mengubahnya ke dalam keadaan penuh motivasi.

## pikiran memengaruhi keadaan anda
hal kedua yang mempengaruhi kita adalah pikiran. jika anda bisa mengendalikan pikiran, anda dapat mengendalikan perasaan anda.

bagaimana anda berfikir ?
melihat gambar di otak anda
berbicara dengan diri sendiri

setiap saat perasaan anda tergantung pada gambaran yang anda buat di otak dan cara anda berbicara pada diri sendiri.

jika anda sedang dalam keadaan kacau balau, seperti rasa tertekan, itu karena anda membuat gambaran perasaan tertekan dalam otak anda. 

anda berada dalam keadaan termotivasi karena anda membuat gambaran yang membangkitkan semangat di otak anda, tentang bagiamana anda akan sukses dan beruntung. hal ini juga karena anda berkata pada diri sendiri 
'saya bisa melakukannya'
'hal ini mudah'
'saya merasa hebat'

## kendalikan pikiran melalui kata kata
kata kata positif akan membuat anda berada dalam kondisi siap dan kuat sehingga memotivasi untuk melakukan aksi dan menghasilkan hasil yang baik.

saya dapat melakukannya
saya akan melakukan yang terbaik untuk ini
saya merasa hebat bisa melakukan ini
saya akan membuatnya menjadi nyata, lihat saja.

## bertanyalah dengan pertanyaan yang benar kepada diri sendiri
anda harus menanyakan kepada diri sendiri pertanyaan pertanyaan yang akan memotivasi dan menguatkan anda. jika anda gagal tanyakan hal yang baik seperti 
'apa yang dapat saya ambil dari kejadian ini ?' 
'saya masih belum berhasil, saya harus merubah strategi yang ada'

mengubah pertanyaan diajukan ke otak anda, menjadkan anda seorang yang lebih positif dan mempunyai motivasi !

bukan apa yang terjadi pada anda, tetapi bagaimana respon anda.

## kendalikan pikiran melalui gambar mental anda
gambar-gambar yang kita buat dalam otak anda akan memengaruhi keadaan anda !

anda harus memahami untuk mengendalikan gambar di otak anda itu seperti seorang sutradara.
anda yang mengendalikan gambar dan film yang dimainkan didalam kepala.
anda dapat menghentikan gambar tentang kebosanan, alasan dan lainnya
anda juga dapat merubah gambar tersebut menjadi hal yang lebih memotivasi.

ketika anda bisa mengendalikan gambaran yang muncul dalam kepala anda dapat merubah perasaan anda.

## mengendalikan intensitas perasaan
tutup mata dan berfikir tentang masa lalu saat anda mendapatkan momen terbaik seperti menang dalam sebuah lomba, dipuji seseorang atau lainnya.

ketika momen tersebut gambaran tersebut seperti apa ?
hitam dan putih atau berwarna
dekat atau jauh
cerah atau suram
besar atua kecil
hanya sebuah gambar atau sebuah film
berhubungan atua tidak berhubungan
di kiri, kanan, atas, nbaawah layar mental  ?

' gambar yang berhubungan adalah gambar yang anda alami sendiri, gambar yang tidak berhubungan adalah gambar yang anda lihat dari film yang menceritakan pengalaman dari sudut padang pihak ketiga '

mainkan gambarnya ?
perhatikan apakah perasaan anda menguat atau melemah ?
jika gambar hanya hitam putih maka buatlah berwarna
jika gambar jauh maka dekatkanlah kewajah anda
jika gambar kecl maka buatlah menjadi besar dan cerah
ubah lokasi gambar tersebut ke layar metal anda
jika hanya sebuah gambar buatlah menjadi sebuah film
jika anda melihat diri sendiri maka resapi hingga benar benar seperti nyata.

perasaan akan bertambah kuat dan hebat ketika :
gambar berwarna
gambar dekat
gambar besar
gambar seperti film
gambar cerah
gambar tajam
gambar yang berhubungan

## merubah perasaan kacau
ketika anda mendapatkan perasaan kacau, diejek orang dan dikata katain dan anda merasa tertekan lalu anda membayang bayangkan sesuatu yang buruk tentang diri anda.

anda bisa merubah gambaran yang anda bayang bayangkan tersebut, dengan langkah :
putuskan hubungan gambar tersebut dengna cara buatlah gambar tersebut menjauh
ambil gambar tersebut dan buatlah menjadi suram dan gelap, hitam puth.
kemudian singkirkan gambar tersebut dengan cara anda sendiri seperti menendang gambarnya atau melemparnya ketempat sampah.


## membuat motivasi dengan cepat
buat sebuah gambaran motivasi
pikirkan saat anda merasa termotivasi pada masa lampau, atau pikirkan hal yang sangat membuat anda semangat seperti memikirkan seseorang yang anda sukai, buat gambaran dengan jelas

kuatkan perasaan
kuatkan perasaan dengan menghubungkan tubuh dan seluruh diri anda kedalam gabar yang anda buat, buat seperti anda benar benar ada di disana.
buatlah gambar tersebut menjadi film dan perbesar gambar, berwarna, bersuara dan dekatkan kepada diri anda buat seolah olah itu terjadi langsung.

ubah cara menggunakan tubuh anda
pada saat yang sama anda secara radikal mengubah postur tubuh dan wajah seperti merasa sungguh sungguh bersemangat dan bergairah.

ubah kata kata anda
ubah kata kata yang anda ucapkan kepada diri sendiri, katakan dengan suara yang paling menarik ' saya saya akan membuatnya terjadi dalam hidup saya, saya merasa bersemangat tidak terbatas !'

## kekuatan berlabuh
bagaimana membuat tempat berlabuh baru ?
saat anda berada dalam keadaan emosi yang kuat dan ada sesuatu hal yang berulang-ulang (sesuatu yang dilihat, dengar, atau rasa) hal tersebut akan terhubung dengan emosi anda.

dilain waktu ketika anda mendengar dan merasakan hal yang sama, secara otomatis memicu keadaan emosi yang sama, hal tersebut dapat menjadi tempat berlabuh !

## buat tempat berlabuh untuk diri sendiri
tempatkan diri anda dalam keadaan penuh kekuatan
terapkan rangsangan tersebut, anda bisa membuat sebuah gerakan atau suara)
ulangi penerapan beberapa kali
uji dan terapkan
