---
title: "2017"
date: 2017-12-31
draft: false
---

2017 adalah tahun titik nol. Masa transisi besar dari bangku sekolah menuju dunia nyata sebagai seorang lulusan baru yang mencoba mencari jati diri di industri profesional dan digital.

---

## ðŸ—“ï¸ Perjalanan Tahunan

### **Januari - Maret: Akhir Masa Sekolah**
* **Status:** Fokus menyelesaikan studi hingga dinyatakan lulus pada 11 Maret 2017.
* **Momen:** Langkah awal melepaskan status siswa dan bersiap menghadapi dunia kerja.

### **Maret - Desember: Fase Eksplorasi Mandiri**
* **Aktivitas:** Mengisi waktu dengan belajar pemrograman secara otodidak, aktif melamar pekerjaan, dan mulai mengeksplorasi cara menghasilkan uang melalui internet (*Internet Money*).
* **Karakteristik:** Masa pembangunan *portfolio* awal dengan fokus yang sangat kuat pada ekosistem Blogger.

---

## ðŸ› ï¸ Proyek yang Dihasilkan

Tahun ini merupakan salah satu tahun paling produktif dalam pembuatan template Blogger:
* **Bunsinme** (27 Mei 2017)
* **MUI CSS** (8 Agustus 2017)
* **Safe Platinum** (30 Agustus 2017)
* **Idemmy** (31 Desember 2017)
* **Lainnya:** Template Resume Online, Planet Lagu, dan PHP Study Net.

---

## ðŸ’¡ Evaluasi & Insight

| Kategori | Catatan Penting |
| :--- | :--- |
| **Pencapaian** | Sangat produktif menghasilkan 7+ template dalam setahun pertama setelah lulus. |
| **Adaptasi** | Berhasil mengubah waktu luang pasca-sekolah menjadi waktu belajar yang produktif. |
| **Mindset** | Mulai tertanam mentalitas *entrepreneur* dengan mencari peluang penghasilan dari internet sejak dini. |

---

## ðŸŽ¯ Kesimpulan
Tahun 2017 adalah tahun "Penanaman Benih". Meskipun belum mendapatkan pekerjaan tetap, produktivitas dalam membuat template menjadi bukti bahwa saya memiliki kemauan belajar yang tinggi dan kemampuan teknis yang kompetitif sejak lulus sekolah.

> **Refleksi:** Kelulusan bukanlah akhir dari belajar, melainkan awal dari kurikulum yang kita buat sendiri.